# Объекты

> Как мы знаем из главы Типы данных, в JavaScript существует 8 типов данных. Семь из них называются «примитивными», так как содержат только одно значение (будь то строка, число или что-то другое).

Объекты же используются для хранения коллекций различных значений и более сложных сущностей. В JavaScript объекты используются очень часто, это одна из основ языка. Поэтому мы должны понять их, прежде чем углубляться куда-либо ещё.

Объект может быть создан с помощью фигурных скобок {…} с необязательным списком свойств. Свойство – это пара «ключ: значение», где ключ – это строка (также называемая «именем свойства»), а значение может быть чем угодно.

Мы можем представить объект в виде ящика с подписанными папками. Каждый элемент данных хранится в своей папке, на которой написан ключ. По ключу папку легко найти, удалить или добавить в неё что-либо.

> let user = new Object(); // синтаксис "конструктор объекта"
> let user = {}; // синтаксис "литерал объекта"
> Объект, объявленный через const, может быть изменён.

Например:

const user = {
name: "John"
};

user.name = "Pete"; // (\*)

alert(user.name); // Pete
Может показаться, что строка (\*) должна вызвать ошибку, но нет, здесь всё в порядке. Дело в том, что объявление const защищает от изменений только саму переменную user, а не её содержимое.

Определение const выдаст ошибку только если мы присвоим переменной другое значение: user=....

Есть ещё один способ сделать константами свойства объекта, который мы рассмотрим в главе

> let user = {
> name: "John",
> age: 30
> };

let key = prompt("Что вы хотите узнать о пользователе?", "name");

// доступ к свойству через переменную
alert( user[key] ); // John (если ввели "name")

# undefind

> Запись «через точку» такого не позволяет:

let user = {
name: "John",
age: 30
};

let key = "name";
alert( user.key ); // undefined

# Свойство из переменной

> В реальном коде часто нам необходимо использовать существующие переменные как значения для свойств с тем же именем.

Например:

function makeUser(name, age) {
return {
name: name,
age: age
// ...другие свойства
};
}

let user = makeUser("John", 30);
alert(user.name); // John

# Ограничения на имена свойств

> Как мы уже знаем, имя переменной не может совпадать с зарезервированными словами, такими как «for», «let», «return» и т.д.

Но для свойств объекта такого ограничения нет:

// эти имена свойств допустимы
let obj = {
for: 1,
let: 2,
return: 3
};

alert( obj.for + obj.let + obj.return ); // 6
